Hемедленно нажми на RESET, Oleg Golenkoff!

On Thu, 24 Jul 03 19:28:10 +0400, Oleg Golenkoff wrote:

  Эмулирует Nemo и SMUC IDE-интерфейс. Эмулирует напрямую,
то есть все обращения к портам напрямую переадресуются в
соответствующие писишные порты. Винт в файле не эмулируется.
По кнопке F7..F12 можно вызывать протокол обращения к регистрам
и смотреть содержимое IDE регистров. При первом запуске
модуль обязательно нужно правильно сконфигурировать и
установить номер писишного интерфейса, с которым он будет
работать, и тип спектрумовского интерфейса (Nemo или SMUC).
Ещё можно задать клавишу для вызова отладочной информации
и запретить доступ к отдельному (master или slave) устройству
на выбранном писишном интерфейсе.


