 scene work
 http://3dwsite.da.ru

                                XPLG v2.0beta
              (c) 1999-2000 by Wolf^eTc/Scene (Alexander Kulik)
                                User's manual
                              alpha/beta release

     Данный  plug-in  является  расширением  aylpt plug-in'a и предназначенный
прежде всего для отладки и взлома, как собственного так и чужого кода.
     Модуль фактически можно разделить на две части: обработка AY LPT (читайте
aylpt.txt) и функции отладки кода.

     √ aY/Ym lpt:

     AY  LPT  можно настроить, если зайти в меню "Модули", а затем выбрать для
данного   модуля  опцию  "Конфигурация".  Эта  конфигурация  дает  возможность
настроить  номер lpt порта (lpt1-4), команды загрузки данных/регистра и сброса
музыкального  процессора  AY/YM. А также предоставляет отключить любой из трех
каналов музыкального процессора.
     Кстати,  огибающая  у меня обрабатывается так как положено, так что ищите
глюки у себя дома.

     √ HACk & cRacK:

     Функции  для  отладки  модуля вызываются во время эмуляции по клавише F9.
После вызова данного меню, вы увидите следующие опции:

     Trace   mode  -  режим  трассировки,  при  котором  эмулятор  переходит в
выполнение   команд   с   проверкой   на  совпадение  адреса  с  Break  Point,
соответственно эмулятор в этом режиме будет работать медленно.
     Break  Point  - адрес, при котором эмулятор запустит отладчик (STS). Этот
адрес  имеет  смысл,  если у вас установлен Trace mode, иначе он игнорируется.
Если  вы  установили  адрес  на 49152 и эмулятор запустил отладчик, для ручной
отладки кода, то советую вам выйти из режима Trace Mode.
     Sts Bank - номер страницы, в которую будет загружаться Sts при совпадении
регистра  PC  с  Break  Point  или  же при нажатии клавиши F12. Номер страницы
читается из порта 7FFDh.
     Если  у  вас  подключен  plug-in для расширения памяти до 512k, 1024k, то
смело подключайте в отдаленную страницу Sts и отлаживайте свой код.
     View Page Mode - режим просмотра страниц памяти из порта 7FFDh.
     X  &  Y  coordinate  -  (0-31,0-23)  координаты  расположение  индикатора
страниц.
     Attribute   Mode  -  режим  отключения  атрибут  на  первом  экране.  Он
включается  спустя  1-2  сек. после установки этого режима, не забывайте также
что при сбросе Speccy, ПЗУ на время кидает в область видео памяти стек и у вас
есть вероятность увидеть в лучшем случае зависание.
     В  этом  режиме,  эмулятор  работает  тоже  медленно,  т.к. после каждого
прерывания кидаются 768 байт по адресу #5800.
     Storm (F11) path - путь к файлу storm.plg (ассемблер by X-Trade), который
запускается клавишей F11.
     Работает  это  следующим  образом,  при  нажатии  F11 происходит чтение с
корневого  каталога файла storm.plg и загрузка его в память спектрума, а также
установка необходимого адреса регистра PC.
     Sts  (F12)  path  -  путь  к файлу sts.plg (отладчик by Stalker), который
запускается клавишей F12.
     Работает это так же как и со Storm'ом, но только еще передаются состояние
регистра PC и т.д.

     √ Configs:

     Данный  plug-in всегда создает два файла конфигурации в текущем каталоге:
aylpt.cfg и xplg.cfg.
     Это  конечно  грубо,  но  мне не хотелось использовать те функции Шалаева
сохранения конфигурации, которые на мой взгляд, сделаны через задницу.

     √ Bugs:

     Plug-in  имеет  размер  ~33kb,  причина  этого  является то, что эмулятор
Шалаева не любит (т.е. виснет) буфера, которые выделены следующим образом:

     UDATASEG
     sts_buffer db legth_of_sts dup(?)

     Как только найду причину, уменьшу размер.

     √ Contacts:

     2:4635/8.18@fidonet
     demoordie@mail.ru
     +360(0472)658715
     to Alexander Kulik (Wolf^eTc/Scene)

